# Many-Objective Optimization Project

Проект демонстрирует методы оптимизации для многокритериальных задач. Реализованы:
- Метод Монте-Карло для глобального поиска
- Градиентный спуск для локальной оптимизации
- Визуализация 3D поверхности функции


Метод Монте-Карло - используется для поиска минимума функции путем случайного выбора точек в заданных границах.

Как работает метод:
    1. **Входные параметры:**
        - func: функция, которую нужно минимизировать.
        - bounds: границы для каждой переменной (список кортежей).
        - num_iterations: количество итераций (по умолчанию 1000).
    1. **Процесс:**
        - Инициализируется переменная min_value с бесконечностью и best_point как None.
        - В цикле выполняется num_iterations раз:
        - Генерируется случайная точка в пределах заданных границ.
        - Вычисляется значение функции в этой точке.
        - Если значение меньше текущего минимума, обновляются min_value и best_point.
        - Возвращается лучшая найденная точка и соответствующее значение функции.



Метод градиентного спуска — это итеративный алгоритм, который используется для нахождения локального минимума функции. Он использует информацию о градиенте функции для обновления текущей точки.
    Как работает метод:
        1. **Входные параметры:**
            - func: функция, которую нужно минимизировать.
            - gradient_func: функция, вычисляющая градиент.
            - x0: начальная точка.
            - B: шаг (коэффициент обучения).
            - epsilon: допустимое расстояние для остановки.
            - bounds: границы для каждой переменной (опционально).
            - max_iterations: максимальное количество итераций (по умолчанию 1000).
        2. **Процесс:**
            - Инициализируется текущая точка x_current как x0 и счетчик итераций.
            - В цикле выполняется до достижения максимального количества итераций:
            - Вычисляется градиент в текущей точке.
            - Обновляется следующая точка x_next с учетом градиента и шага.
            - Если заданы границы, то следующая точка ограничивается этими границами.
            - Вычисляется расстояние между текущей и следующей точками. Если оно меньше epsilon, алгоритм завершает работу.
            - Обновляется текущая точка и увеличивается счетчик итераций.
            - Возвращается найденная точка, значение функции в этой точке и количество итераций.



